LA TÁCTICA DE LE BAIL
¡Alex, por acá!
¡Rápido!
Apresúrate.
Entra ahí y no salgas.
Daniel, tengo miedo.
Daniel, por favor. Quieren matarme.
Por favor, ayúdame, Daniel.
¡Está aquí!
¡No, no! ¡Ay, no!
¡No, Charles! ¡Basta!
- ¡Helene!
- ¡Por favor, basta!
¡No! ¡Charles!
¡No! ¡No!
Charles.
¡No, por favor! ¡Basta!
¡Por favor! ¡No tienen que hacer esto!
Daniel, estoy muy orgullosa de ti.
¡Por favor, escuchen!
¡No tienen que hacerlo! ¡No pasará nada!
¡Helene! Helene, por favor,
habla con ellos.
¡Helene!
¡Por favor, no! ¡No! ¡No, por favor!
30 AÑOS DESPUÉS
Amarte y respetarte.
A partir de este día.
En las buenas y en las malas.
En la riqueza y en la pobreza.
En la salud y en la enfermedad.
Hasta que la muerte nos separe.
Y aunque tu familia es más rica que Dios,
me intimida a morir,
tu papá me odia
y tu hermano alcohólico me coquetea...
ansío formar parte
de tu familia ligeramente disfuncional.
¿"Ligeramente"? Qué diplomática.
- Hola.
¡No lo puedo creer!
Te ves perfecta.
¿Qué haces?
¿Estás fumando? ¿En mi habitación?
Dame eso.
Deberíamos bajar ya.
Tu papá tiene cara de funeral.
- Me odia.
- No. No te odia, Grace.
Cree que quiero tu dinero.
Bueno, sí, es cierto. Sí.
- Solo dale tiempo...
- ¡Qué malo!
¿Qué? No, es verdad.
Amor, solo dale tiempo, ¿sí?
- Sí.
- Fue repentino.
- Acostumbran noviazgos de tres años.
Y no lo que hicimos.
Estos 18 meses de...
Puro sexo.
¿"Puro sexo"? De acuerdo. Sí.
- Pongámoslo en los votos.
- Ya está.
Qué bien.
No importa qué piensen.
Son gente horrible.
A mí sí me importa,
porque son la familia del hombre que amo
y quiero que me acepten.
¿Estás bien? De por sí ya estoy nerviosa.
No es eso. Es que...
Sin ti, soy...
Uno de nosotros.
Hola.
- Daniel.
- Me enviaron por ustedes.
Se va a casar
Se va a cagar
No puede creer
- Que su vida acabó
- Daniel, ya.
Te voy a soltar en tres, dos...
Soltar.
Tranquilo.
No es tarde para huir, ¿sabes?
No perteneces a esta familia.
Lo digo como un cumplido.
Bien. Si aún estás decidida
a ser una Le Domas,
entonces, por favor, salgan ya. ¿Sí?
Felicidades, cara de culo.
Gracias.
No puedo creer que en media hora
seré parte
de los asombrosos Le Domas y su...
¿Dinastía? ¿Imperio?
"Dominio". Preferimos "dominio".
- "Dominio".
- Sí, pero...
¿Sabes? Daniel tiene razón.
Podríamos solo... irnos.
Claro. "Gracias por los obsequios.
Al diablo".
No, hablo en serio, cariño.
Te doy una salida.
Ahora.
No, gracias. Estoy decidida.
¿Estás lista para esto?
Claro que no.
BODA SANGRIENTA
Sonríe, por favor.
Pudo conseguir a alguien mucho mejor.
Solo lo dices porque es tu favorito.
Ay, por favor.
Los amo a todos por igual.
Dos años es mucho tiempo, Alex.
Creí que te habíamos perdido.
Sonrían. Sonrían, por favor.
Mientras más natural, mejor.
Muy bien.
No lo tomes personal.
Solo quieren saber si eres
una zorra cazafortunas.
Como mi esposa.
A la izquierda.
No es tan fea.
Si la ves después de diez tragos.
Jamás será de los nuestros.
Por supuesto que no, querida.
Ella tiene alma.
¿Dónde está tu hermana?
Seguro es culpa de Fitch.
Es un inútil, pero es de los nuestros.
¿Grace lo es?
Ahí estás.
¡Hola!
Hola.
- Ayúdame.
- Claro.
Qué hermosa cigarrera.
Gracias. Era de mi madre.
¿Tú fumas?
No.
¿Nerviosa?
¿Porque no eres de sangre azul?
Decían lo mismo sobre mí.
¿En serio?
Mucha entereza y que se jodan.
Lo único que importa es lo que opine Alex.
Y eso ya lo sabemos.
Te amo.
Y yo a ti.
¿Tengo algo?
Ay, mierda.
¿Recuerdas algo de lo que pasó hoy?
Está algo borroso,
- pero creo...
- ¿Sí?
- ¿Nos casamos?
- Sí.
¿Eres mi esposa?
- No puede ser. No es cierto.
- Sí. ¡Eres mi esposo!
No puede ser. Mierda. Mi amor.
- Mi amor.
- Oye.
Es difícil con esto.
- Abrázame.
Debo decirte algo.
- Calla. Quítate los pantalones.
- No, debo decirte algo.
- Grace.
- Te los voy a quitar.
¡Qué susto! Hay alguien ahí.
¿Qué?
¡Ay, tía Helene! ¿Nos das un minuto?
Tienen que ocultarse mejor.
No nos estamos ocultando, obviamente.
Todos están esperando.
Sí, bajaremos en unos minutos.
Lo siento, amor.
¿Qué diablos fue eso?
Era mi tía Helene.
No respeta límites.
Sí.
Claro que hay una puerta secreta.
Corredor de servicio.
Los hay por toda la casa.
Perdón, ¿quién nos espera?
Es lo que intentaba decirte.
Verás, a medianoche debes jugar un juego.
Lo hacemos cuando hay
un nuevo miembro en la familia.
- ¿Jugar?
- Sí.
¿Qué juego?
No lo sé. Sacas una carta.
Podría ser backgammon,
croquet, damas chinas, no tengo idea.
Lo sé. Sé que es una estupidez.
Es un poco raro.
¿Y por qué hacen eso?
Supongo que porque hicimos una fortuna
con juegos. Es parte de la iniciación.
¿Tengo que ganar?
No. Solo tienes que jugar.
Y luego...
Y luego serás
oficialmente parte de la familia.
Para ellos es más importante
que ganar en sí.
- ¿Es todo?
- Sí, es todo.
Sé que es ridículo.
Es un extraño ritual familiar
y solo hay que hacerlo una vez, ¿sí?
Está bien.
- Sí.
- Bien.
Si hace que tu familia me acepte,
jugaré damas chinas
como si mi vida dependiera de ello.
Soy muy buena.
Está bien.
Bien. Ve a entretenerlos diez minutos
porque tengo que ponerme en modo juego.
- Así se habla. Muy bien.
- Bien.
Entonces te veré abajo,
en la sala de música.
Sí, claro, todas las casas tienen una.
Solo baja la escalera.
Segunda puerta de la derecha.
Está bien.
Sabía que te encontraría aquí.
Seguro que el Sr. Le Bail
nos acompaña hoy.
¿Qué tanto le has dicho?
Nada. Y nunca lo haré.
Nos vamos mañana.
Si saca esa carta,
¿estás dispuesto a hacer lo necesario?
Disculpa, lo que tengas que decir,
dilo ya.
Más vale que te apresures
y llegues antes de medianoche.
Llámame cuando oigas esto.
Dora, dos más, por favor.
- Grace, linda.
- Hola.
- Tus votos fueron hermosos.
- Gracias.
Alex no nos dijo
que creciste en hogares temporales.
No es que nos diga nada últimamente.
¿Champán?
Gracias, sí.
Mis padres adoptivos eran buenos.
Y, bueno, hacían lo que podían,
pero siempre era temporal.
Siempre soñé con tener una familia.
Aunque, de ser por Alex,
viviríamos en pecado para siempre.
No lo dudo.
Pero en verdad entendió
lo importante que era para mí...
al fin tener
una verdadera familia permanente.
Y no quiero defraudarlos.
Grace. La primera vez que te vi,
le dije a Tony:
"Por fin. Uno de nuestros hijos
trajo a alguien decente".
Y no sabes cuánto te agradecemos
que hayas traído a Alex de vuelta a casa.
Pero, por favor,
intenta hacerlo volver al negocio.
Somos su familia.
Lo prometo.
Ay, linda.
Lo sabía.
- Hola.
- ¡Hola!
Mamá, te la voy a robar, ¿sí?
- Hola.
¿Qué te dijo?
Ay, es muy linda.
¿Te dijo algo?
No. No.
Bien.
¿Estás bien? ¿Pasó algo?
Sí, no.
No me siento muy bien.
Bueno, si quieres descansar,
¿no podemos jugar mañana?
No, debe ser esta noche.
- ¡Muere, muere!
- ¡No! ¡No!
- ¡Oigan!
- ¡Atrápalo, Georgie!
Llegamos, papá.
¡Quítate eso, ahora!
- ¿Papá?
- Ustedes sigan jugando, amigo.
Qué tenso estás.
Idiota.
- ¡Muere!
- ¡El Sr. Le Bail!
Tú. La dama de blanco.
Tú debes ser la novia.
- Hola.
- Fitch Bradley.
Grace.
Un placer.
- Alex.
- Hola, Fitch. ¿Cómo estás?
Bien hecho.
Perdón por llegar tarde.
Nuestro jet no estaba listo
en De Gaulle esta mañana.
Y ya no puedo volar
en aerolíneas comerciales, ¿verdad?
- Es lo peor. Ya sabes.
- ¡Grace!
¡Hola!
- ¡Hola!
- Soy Emilie.
¡Ay, me encanta tu vestido!
Te acoso en Instagram.
¿En serio? Qué...
Seremos grandes amigas.
Hola. Qué gusto verte.
Me emociona mucho
formar parte de tu familia.
¡Y a mí! ¡Y a mí!
Él decidirá eso, cariño.
Tía Helene. Qué gusto verte.
Sobrina trigueña.
Continúas existiendo.
Damas y caballeros, son las 11:55.
Esto te va a encantar.
Bueno.
Esta habitación está reservada
para los miembros de la familia.
Después de ti, linda.
No es cierto.
Al bisabuelo le gustaban los juegos.
Grace.
Toma asiento.
¿Te gustan los juegos?
Creo que depende de lo que juguemos.
Bueno, lo sabremos en un momento.
Habrás notado qué importantes son
las tradiciones para nuestra familia.
Y ahora ha llegado el momento
de que te nos unas en esas tradiciones.
¡Hora de cuentos!
Como muchos saben, mi bisabuelo Víctor
abrió una imprenta modesta
durante la Guerra Civil
en la que fabricaba naipes.
Tras una generación,
mi abuelo se expandió
a artículos deportivos y juegos de mesa.
Bajo mi dirección, Le Domas adquirió
cuatro equipos deportivos profesionales
y alcanzó, bueno, nuevas alturas.
Algunos lo llaman suerte,
pero es más que eso.
Es casi como si alguien
estuviera cuidándonos.
Todo comenzó
con un benefactor muy generoso.
NAIPES LE DOMAS
Y esta caja.
Originalmente, mi bisabuelo
era un comerciante marítimo.
Era una vida difícil
y, como muchos, quería más.
En uno de sus viajes al extranjero,
el bisabuelo conoció al Sr. Le Bail.
Era... un pasajero del barco.
Una especie de coleccionista.
Compraba antigüedades exóticas
para vendérselas a estadounidenses ricos.
Tras descubrir su pasión en común
por los juegos de azar,
pasaron muchas horas
jugando a las cartas.
Y entre las pertenencias
del Sr. Le Bail estaba...
esa caja.
Una noche, tras excederse un poco
en su consumo de ron,
el Sr. Le Bail le propuso una apuesta.
Si el bisabuelo lograba resolver
el misterio de la caja
antes de llegar al puerto,
el Sr. Le Bail financiaría
cualquier negocio que eligiera.
Bueno,
el bisabuelo invirtió horas y horas
en alta mar estudiando la caja,
hasta que finalmente...
Y desde ese momento,
cada vez que los Le Domas reciben
a un nuevo integrante en la familia,
colocamos una carta en blanco en la caja.
El nuevo integrante tiene el privilegio
de sacar la carta
y el Sr. Le Bail
nos dirá qué vamos a jugar.
Yo saqué "ajedrez".
Yo saqué "disparejo".
¿Qué carajos es "disparejo"?
Fitch.
¿Entonces solo saco la carta?
Querida, es tu turno.
¿Qué dice, niña?
Dice...
Dice "el escondite".
¿Vamos a jugar eso?
¿Todo en orden?
Sí. Sí. Son las reglas.
Escondite, ¿no, papá?
Sí, así es.
Son las reglas.
Bueno, ¿quién se esconde y quién busca?
Pues es tu iniciación, querida.
Tú tienes que esconderte.
Claro.
Será divertido, amor.
Te veo en mi habitación.
- Quiero jugar. Es muy raro.
- Sí, lo sé.
Entonces, por el Sr. Le Bail.
Por el Sr. Le Bail.
Las reglas son sencillas.
Puedes ocultarte
en cualquier parte de la casa.
Nosotros contaremos hasta cien
e intentaremos encontrarte.
¿No cree que tienen un poco de ventaja?
No, no. Jamás usamos las cámaras.
Siempre jugamos como lo harían
en la época del bisabuelo.
Siempre.
Entonces no tengo forma de ganar, ¿o sí?
Podrías ocultarte hasta el amanecer.
- No, gracias.
- No.
Empezaremos a contar
en cuanto tú salgas, ¿sí?
De acuerdo.
Grace, buena suerte.
LA CANCIÓN DEL ESCONDITE
¿Quién quiere jugar?
Es hora del escondite.
Corre, corre, corre
Es hora de ocultarse
- Corre, corre, corre
- "Aquí reinaremos en paz
y en mi opinión
reinar justifica la ambición".
Rápido, voy detrás de ti
No hables
Escóndete
Ve de puntillas al sótano
O métete bajo tu cama
A donde sea que hayas ido
Voy a encontrarte
Quédense en las sombras
Todos los niños y niñas
No hagan ni un ruido
O los voy a encontrar
Corre, corre, corre
Me acerco sin hacer ruido
Pasa la noche escondido
Puedes escabullirte en la noche
Pero ¿qué habrá detrás de ti?
No hables
Escóndete
Como rana en un sartén
Como langosta en una olla
No entiendes
Que voy a encontrarte
Quédate muy quieto
Silencioso como un ratón
Tony, ¿qué es esto? Es un vejestorio.
Y sin duda te hallaré
Tic, tac, tic, tac
¿Estás listo o no?
Escucha el reloj
Adéntrate en la negrura
No pierdas ni un instante
No te asomes
Escóndete
Que comience la cuenta regresiva.
Diez, nueve, ocho,
siete, seis, cinco,
cuatro, tres, dos, uno.
Aunque no estén listos, aquí voy.
Cariño, tal vez deberías quedarte aquí.
Vigila la puerta.
Gracias, Charity.
¿Y qué tal tu noche de bodas, Grace?
Estuvo de ensueño. De ensueño.
La pasé en un montacargas.
Alex, corazón, ¿quieres compañía?
¡Ay, no puede ser!
¿Cuánto va a durar esto?
¿Normalmente cuánto dura?
Esto no tiene nada de normal.
Solo pasó una vez
desde que entré a la familia.
¿Esperan que sepa cómo usar esta cosa?
Ay, ¿sabes qué?
Voy a hacer una parada técnica.
Tengo un estómago nervioso.
Sabes que nunca me agradaste, ¿verdad?
Bien.
Ya fue suficiente.
Mierda.
Carajo.
Georgie.
- Lo siento.
- ¡Oye!
- ¡Me asustaste!
- Lo sé.
- Escúchame con atención.
- Georgie.
- Mierda. Ven conmigo.
- Espera. ¿Qué estamos haciendo?
- Abajo. Tu vestido.
- De acuerdo. ¡Cielos!
Georgie, sé que estás aquí.
Georg...
¡Aquí! ¡Aquí, aquí!
¡La encontré!
¡Lo logré!
¡Papá! ¡Papá, lo logré! ¡Mira!
¡Papá, ven a ver lo que...!
Mierda. Mierda, mierda, mierda.
Ay, no puedo creerlo.
Es Clara.
¿Tiene puesto un enorme
vestido de novia, Emilie?
¿Por qué le disparaste en la cara, cielo?
Hay que lisiarla.
Debe estar viva para el ritual.
No lo sé.
- Oí un disparo.
- Sí.
Si ella muere, ¿cuenta?
Claro que no cuenta.
Tiene que ser la novia.
¿Y qué hacemos ahora?
No lo sé. Estoy pensando.
Clara, oye.
Vas a estar bien.
Daniel, por favor.
- Ven, vamos a caminar.
- Va a morir.
Cálmate.
Bien, ¿qué hacemos con ella?
Hay que moverla. Grace no debe verla.
Denme las malditas lámparas.
Bien. ¿Cara o cruz?
- Cara.
- Cayó cara.
- Tú, las piernas.
- Sí.
Espera.
Se resbala. Espera. Ya, listo.
Era mi favorita.
Espera. No te muevas.
Escucha, amor, levántate.
Debemos salir de aquí ahora.
Sí. Levántate, bien.
De acuerdo. Toma tu teléfono.
Toma las llaves.
Mierda. Carajo.
De seguro Stevens tomó el teléfono.
- Alex, ¿qué carajos?
- Tendrás que correr.
El escondite.
Sacaste la carta mala.
Creen que tienen que matarte
antes del amanecer.
- ¿Qué carajos?
- Sígueme.
¡Un segundo!
Olvidé mi arma.
Bien.
Ahora, no metas la pata.
Eres una ganadora. ¿Entendido?
- ¿Y tus zapatos?
- Alex.
- Cariño, ponte los zapatos.
- Alex, ¿qué diablos ocurre?
Debes ponerte los zapatos ahora.
Bien. Eso es, eso es.
Muy bien.
Creen que, si no te matan,
le pasará algo muy malo a la familia.
Ahora, tuve que seguirles el juego
para poder sacarte de aquí,
pero la casa está cerrada,
así que no será nada fácil.
Sabías lo que pasaría si sacaba esa carta.
- No creí que lo harían.
- ¡Lo sabías!
Nadie saca esa carta. Eso nunca pasa.
- Pero ¡lo sabías!
- ¡No!
- Soy Richard Babis.
- Y yo soy Charlie.
Y el segmento de hoy se llama
"Conociendo tu ballesta".
Mierda. Creí que estábamos a salvo.
Pero si no hubieras sacado una carta...
Tu familia demente no intentaría...
- Me matarán.
- Los dos estaríamos muertos.
Al casarte con alguien de la familia,
debes jugar.
Si no, mueres.
Sé que es una locura,
pero créeme, es real.
Le pasó a un tío abuelo.
Se casó, no jugó, murió al día siguiente.
Y su esposa.
También le pasó a mi prima Rachel.
Le pasó a mucha gente
a la que no conocí. Solo...
Debes jugar.
Dijiste que tu familia era disfuncional,
- no que eran lunáticos asesinos.
- Lo sé.
- Me trajiste, no me lo advertiste.
- Querías que nos casáramos.
- ¿Es mi culpa?
- No. Lo siento.
¿Hablas en serio?
- Pudimos fugarnos.
- Lo sé.
- Pudimos...
- No. Hay reglas.
No puedes fugarte.
La boda debe ser aquí
y debes participar en el juego.
Ni siquiera me lo dijiste.
Pudiste decírmelo. Hubiéramos...
- Solo...
- Si te lo decía, te habrías ido.
Si no te pedía matrimonio, te habrías ido.
Eres todo para mí
y prometo que te sacaré de aquí, ¿sí?
¿De acuerdo? Así que escúchame.
Ve por este corredor
hasta llegar a la cocina.
Yo iré al cuarto de seguridad.
Abriré todas las puertas.
Abriré las puertas.
- ¡No me dejes!
- Tú huye.
Debo hacerlo, amor. Debo hacerlo.
Solo sigue el corredor
hasta que llegues a la...
Oye. Oye. Tú puedes. ¿Qué vas a hacer?
Derecho hasta la cocina.
A la cocina. Sí. Sí. ¡Oye!
Lo lograrás. Vas a estar bien.
- Te amo.
- Y yo a ti.
Ve. Ve.
Bien.
Mierda.
Hola. ¿Hay señales de ella?
No. Podría estar en cualquier parte.
La encontramos.
¡Carajo! ¡Mierda!
¡Maldita sea!
¡Emilie, apúntale a las piernas!
¡No sé qué estoy haciendo!
Ayuda, ayuda, ayuda.
Mierda.
Vine por algo de beber.
Debo llamar a los demás.
No tienes que hacerlo.
No.
Puedes ayudarme. Por favor.
Esto no terminará bien para ti.
No quiero ser yo quien te entregue.
Daniel, te lo suplico.
Lamento mucho todo esto.
Lo que dicen es cierto.
Los ricos realmente son diferentes.
Te daré diez segundos de ventaja.
Daniel.
Un segundo.
Dos segundos.
Dos segundos y medio.
¡Está en el estudio!
No apuntes el arma hacia ti.
¿La perdiste?
Así es.
Das lástima.
¿Podrías al menos fingir que te importa?
Estoy seguro de que la encontrarán
y la matarán con mi ayuda o sin ella.
¿Sabes? Acabo de darme cuenta de algo.
Tal vez Alex hizo mal
al no decirle nada a Grace,
pero ¿recuerdas cómo reaccionaste tú
cuando te hablé de esto?
Ni siquiera parpadeaste.
Estabas ansiosa por vender tu alma.
Sabes de dónde vengo
y cómo era mi vida antes.
Preferiría morir que perder todo esto.
Que Dios te oiga.
- ¿Dónde está?
- Temo que acaba de escapar.
Tony, Alex salió. Lo lamento.
¡Maldita sea!
¿Quién metió la pata ahora?
¿Otra vez yo?
¿La encontraron? ¿Se acabó?
No, no ha terminado.
Ahora sabe qué está pasando.
Y Emilie le disparó a Clara en la cara.
Y la asesinó. Dato curioso.
¿Clara está muerta?
Era mi favorita.
¡Mierda! Olvidé mi arma.
Papá, olvidé mi arma. Soy una tonta.
- Tranquila.
- ¡Soy una tonta!
No eres una tonta.
Toma, ¿por qué no usas la mía?
Sr. Le Domas, Sr. Le Domas,
acabo de verla correr hacia...
- ¡Ay, no!
- ¡No puede ser!
- Ahora...
- ¿Por qué siempre me pasa esto?
- ¡No puede ser!
- Cálmate.
Cariño.
- Sí, bien. Tranquila, cielo.
- No te enojes.
Vamos a caminar
y por algo de comer para que te calmes.
Tal vez encontremos
a la que sigue viva para que limpie eso.
Entonces, ¿qué?
¿Las sirvientas cuentan?
¡No!
¿Por qué todo el mundo pregunta eso?
Debemos...
¿Qué carajos?
Hay que matar a la novia
antes del amanecer.
Estamos perdidos. Todo está perdido.
Cálmate. Resuelve el problema.
Usaremos las cámaras de seguridad.
- No respetas la tradición.
- Tiene razón.
¿El bisabuelo no habría usado cámaras
de haberlas tenido?
No es tradición que en su época
no hubiera cámaras. Es una tontería.
Exacto.
Los tiempos cambian.
Por cierto, ¿puedo usar un arma
hecha en este siglo?
- Tengo una pistola.
- ¿En serio?
No. Usaremos las del bisabuelo.
Es la tradición.
Elige una. ¡Elige una!
Al menos no tenemos
que usar esas máscaras.
No, eso fue idea de papá.
Eran los ochenta.
- Nuestra reverencia no debe flaquear.
- ¡Maldita sea, hermana!
Si no la hallamos y hacemos el ritual
antes del amanecer, moriremos todos.
Tony, llévate a Daniel
y enciende las cámaras.
Los demás sepárense
y que alguien busque a Alex.
Carajo.
Maldita sea. Mierda.
Apresúrate, Alex.
Monitores. Monitores.
Bien.
Ay, no.
No, no, no, no.
Tu tía siempre
se concentra en los detalles.
¿Qué importa cómo la encontremos?
Totalmente de acuerdo.
Sí.
- No somos los únicos.
- ¿Qué?
Alguien encendió las cámaras.
Alex.
Abrir puertas.
¡Abrir estúpidas puertas!
Carajo.
A un lado.
No puedo hacer eso.
Las municiones son de exhibición.
¿Creíste que sería tan tonto como para...?
¡Eso es!
¡Abre la puerta, Alex!
¡Está aquí!
¡Abre la maldita puerta!
¡Maldita sea, Alex!
¡Abre la puerta!
No, no. ¡Oye, no!
¡Si no vas a ayudarnos, lárgate de aquí!
¡No la van a tocar!
¿Me entendiste?
- ¡Alex!
- ¡Es mi esposa!
Oye.
Alex.
Alex, no tienes que hacerlo.
Está bien.
¡Dios mío! ¡Dios mío!
Lo sé, lo sé.
- Lo sé.
- Tienes que ayudarme.
- Ella es todo para mí.
- Lo sé. La sacaremos.
- Sí, gracias.
- Lo prometo.
¿De qué lado estás?
Lo distraje, ¿o no?
¿Cara o cruz?
¡Al carajo con eso!
Cruz. Tú la cabeza.
Maldita sea.
Espera. Necesito mi arma.
¡Luego vuelves por ella!
¡Rápido!
Yo cargo el lado más pesado, papá.
Los años de abuso de alcohol
y drogas me pesan.
- ¡Qué susto!
- No entiendo qué sucede.
- Oye. Oye.
Debes guardar silencio.
No soy una sirvienta.
Al Sr. Le Domas le gusta cómo bailo.
Cambiemos de lugar.
Me buscan a mí, no a ti.
Rápido. Rápido.
- Por favor.
- ¡Aquí está!
- No, no, no.
Ay, no. Ay, no.
Ayúdame, por favor.
- Carajo.
- Por favor.
Carajo.
- Tony.
- ¿Sí?
- ¿Qué haces?
- Bueno...
Queremos que vuelva con nosotros.
Señor.
¡Miren eso!
No pude reparar el sistema de seguridad.
Las puertas y ventanas están abiertas.
Y temo que Dora fue triturada, señor.
Por el montacargas.
Y ya no queda ninguna.
No puede ser.
Está acabando con todos.
- ¿Cómo lo hace?
- Cielo...
No tiene sentido, Becky.
- Es una insignificante rubia enclenque...
- Tony.
Tómate un minuto.
Pero solo un minuto.
No debe salir.
Hay que vigilar las puertas.
Se desvió del camino.
No debiste dejar que se fuera.
¿Disculpa?
Él y yo siempre fuimos muy parecidos.
Sabía que su esposa sacaría esa carta
y enfrentaría lo mismo que yo.
Por favor.
No esperábamos hacer esto esta noche.
Tengo golf a las ocho.
Y, por si no lo has notado,
él no deliberó demasiado.
La ha estado ayudando desde el principio.
- Nos odia.
- No.
Solo le teme a lo que es en realidad.
Igual que yo.
Jamás sabrás lo que sentí esa noche
cuando me dijeron que el único hombre
que he amado tenía que morir.
Pero no debí resistirme.
Debí matar a Charles yo misma.
Aún hay tiempo
para que Alex haga lo correcto.
Solo tiene que aceptar la verdad.
¿Qué verdad?
Que su papel es dirigir a esta familia,
no huir de ella.
Ha odiado el pacto desde el principio.
Es el hijo bueno, ¿recuerdas?
¿Entonces por qué es el único de nosotros
que ha visto al Sr. Le Bail en su silla?
Por favor, tenía cinco años.
Seguramente lo imaginó
o tal vez lo inventó.
Si tú lo dices.
PACTOS CON EL DIABLO
¿REALIDAD O MITO?
MENSAJE ENTRANTE
"¿Qué hay, hermano?".
Idiota.
No mucho.
Asuntos familiares.
¿Georgie?
Qué alivio. Bien.
Escucha. Sé que esto
da mucho miedo, pero...
Mierda.
Carajo.
¡Pequeño desgraciado!
Te tengo.
Te tengo, perra.
¡Mierda!
Está afuera, corre hacia la reja norte.
Iré por los demás.
¡Auxilio!
¡Ayúdenme, por favor!
¡Auxilio! ¡Por favor!
¡Auxilio!
Carajo. Carajo.
¡Auxilio! ¡Alto!
¡Por favor, ayúdenme!
Gracias a Dios. Gracias.
- ¡Quítate de la calle!
- Por favor.
¿Qué carajos te sucede?
¡Maldito animal!
¡Imbécil de mierda!
¡Desgraciado cara de culo infeliz!
¡Malditos millonarios!
Mierda.
Debió correr al bosque.
Pero no se preocupe, no llegará lejos.
La encontraré.
Y repararé la reja mañana.
Bueno...
salió.
esto fue divertido.
¿Qué dicen si nos repartimos los obsequios
de boda mañana en el desayuno?
¿Crees que esto es un maldito juego?
Sí.
El escondite, ¿recuerdas?
¿Entiendes que si vive hasta el amanecer,
todos vamos a morir?
¿Recuerdan lo que le pasó
a los Van Horn?
¿No murieron en un incendio?
Sí, eso dijo la prensa, pero...
No quieren saber cómo murieron. Créanme.
No, nadie jode al Sr. Le Bail.
El Sr. Le Bail te jode a ti.
¿No podrías haber negociado
mejores términos, Vic?
¿No podrías haber,
no sé, excluido la cláusula
de erradicación total?
¡Brindo por ti, imbécil,
porque ahora todos estamos jodidos!
Creo que ya entendimos, cielo, gracias.
Maldita sea.
Vayan con Stevens.
Podría necesitar ayuda.
Ustedes dos no.
Quiero que no estorben.
Lleven a las sirvientas a la fosa.
Y, mi vida, intenta no matar a nadie más.
Que limpien los buenos para nada.
- No. Papi.
- Rápido, Em.
Obedece a tu madre.
Oye, ¿y en qué momento
salimos corriendo?
¿No?
Por favor. ¿No?
¡Jódete!
¡Daniel!
¡Daniel, ayúdame!
Grace.
¿Por qué tuvo que sacar "el escondite"?
¿Crees que sea real?
¿Que explotaremos, estallaremos
en llamas, o lo que sea, si no la matamos?
No sé. ¿Puedes...?
Bien...
- Necesito que...
- No puedo. Si vomitas, vomito.
Uno, dos, tres.
Tres.
Ya habías nacido la última vez
que jugaron al escondite, ¿no?
¿Tenías siete años?
¿Recuerdas algo?
Lo recuerdo todo.
Alex estaba conmigo.
Intenté protegerlo.
No sé qué vio ni qué recuerda.
Tú siempre lo cuidaste.
De ser así, no lo habría dejado
casarse con Grace.
Merecía un mejor hermano.
Y todos merecemos morir.
Mis hijos no.
¿Mami?
¡Cariño! Georgie.
¿Estás bien? ¿Qué haces aquí afuera?
Yo...
Seguí a esa mujer hasta aquí
y le disparé con un arma que encontré.
¿Por qué lo hiciste?
Eso intentaban todos.
Mi vida.
Estoy muy orgullosa de ti.
Carajo.
¡Ven aquí, Grace!
¡Infeliz de mierda!
¡Desgraciado!
Gracias por llamar a Viaje Seguro.
Por favor espere.
Uno de nuestros representantes
lo atenderá en breve.
Buenas noches. Habla Justin.
Su llamada podría ser...
Quieren matarme. ¿Puedes ayudarme?
Sí, puedo ayudarla con eso.
¿Requiere asistencia médica...?
¿Puedes llamar a la policía?
Sí. Lo haré con gusto.
Lo siento. La computadora no coopera.
Permítame reiniciarla.
Justin, solo llama a la policía.
Señorita, aquí dice que el auto
se reportó como robado.
Lo siento, tengo que apagarlo.
No, ¿qué?
¿Qué carajos? ¿Es una maldita broma?
Es política de la empresa.
¡No, por favor! ¡Justin!
Quédese ahí. Ya va la policía.
¡Enciende el maldito auto!
No tiene que insultar.
¡Enciéndelo, Justin!
No puedo hacer nada. Estoy atado de manos.
Justin.
¿Hola? ¡Justin!
¿Puedo ayudarla en algo más?
¡Sí! ¡Vete al carajo, Justin!
Bien. Gracias por usar Viaje Seguro.
Buenas noches.
Bien. Estás bien, estás bien.
Ya viene la policía.
Todo va a estar...
Buenas noches, Grace.
Alex, ¿eres tú?
Hola. Ya estás a salvo.
Nos vamos.
¿Dónde estás?
Cerca de la reja trasera, señor.
Llegaremos pronto.
Bien. Todo empieza a resolverse.
Tony.
¡Oye, Stevens! ¡Mira detrás de ti!
¡Stevens!
¡Apaga la maldita música, idiota!
Ay, no.
LLAMADA PERDIDA
¡Mierda!
Déjà vu.
Es curioso.
Salí para escapar de la demencia.
Gracias por chocar un auto
en mi tranquilidad.
Daniel.
No quieres matarme.
No quieres que muera.
No, no quiero.
Me agradas, Grace.
Entonces déjame ir, ¿sí?
Soy débil.
Eres un buen tipo.
De verdad, eres una gran, gran persona.
Y Alex te adora.
Y tú a él.
Jamás te perdonará si haces esto.
Tal vez no.
Pero al menos estará vivo.
No puedo permitir
que muera toda mi familia por ti.
Es una locura.
¿No ves que es una locura?
Nadie va a morir...
Nadie, nadie va a morir.
Y tú puedes hacer algo al respecto.
¡Es absurdo!
No.
No soy quien crees que soy.
Alex se distanció.
Si alguien pudo haberte salvado,
habría sido él.
Ya puedes salir.
¿Sabías que estaba aquí?
Estoy ebrio, no ciego.
Hay que apresurarnos.
Ya casi va a amanecer
y aún hay que prepararla para el ritual.
¿Dónde está Grace?
Está indispuesta.
No creíste que iba a permitirlo, ¿o sí?
De la familia, uno espera lo mejor.
El asunto es que...
me agrada.
No quiero hacer esto.
Pero tenemos que proteger a la familia.
Si ella muere...
te mataré.
Bueno...
moriré de cualquier modo.
Sí, y quizá todo sea mentira
y no pase nada.
Ay, por favor.
Si creyeras eso, no la habrías dejado
sacar una carta.
¿Por qué nos dejaste, Alex?
No lo sé, mamá.
No lo sé. Una noche,
mientras recitaba y degollaba una cabra,
se me ocurrió que eso no era
algo completamente normal.
Pero, y eso fue lo que más me asustó,
lo sentía normal.
De verdad.
Y me di cuenta de que uno hace lo que sea
si tu familia dice que está bien.
Luego conocí a Grace.
Es lo contrario a ustedes.
Es buena.
Me hizo sentir que yo también podía serlo.
Así que, si debo elegir
entre ustedes o ella, la elijo a ella.
No te creo.
Y dudo que creas
que la que conoces
desde hace año y medio
te conoce mejor que yo.
Nuestra familia tiene un amigo
muy especial, el Sr. Le Bail.
El Sr. Le Bail es la razón
por la que tenemos cosas lindas.
Pero, a veces, el Sr. Le Bail
quiere algo a cambio.
Tú puedes, Fitch.
¡Tú puedes, Fitch!
No seas una perra, Fitch.
No seas una perra, Fitch. Tú puedes.
Sé que la noche no resultó como se planeó.
Pero lo enmendaré, Sr. Le Bail.
Ya lo verá.
Esta noche renovamos nuestro pacto.
Como lo hicieron nuestros ancestros.
Con esta ofrenda de carne y sangre vivas.
¡Viva...!
¡Hermano!
¡Veneno!
¡Hijo de perra!
¡Qué dolor!
¿Qué nos diste?
Lo de las sirvientas.
Botella blanca, tapa roja.
¡Ácido clorhídrico!
Rápido. Camina.
¡Grace!
¿Acabas de... asesinarlos?
No, fue solo un poco.
Investigué. Tendrán diarrea,
pero estarán bien.
- También sacaremos a Alex.
- ¡Búsquenlos!
No tenemos...
Sabía que me ayudarías.
Yo no.
Sabía que, en algún momento,
esto debía parar.
No pensé que lo haría yo.
Daniel.
Hazte a un lado.
Charity.
En verdad te da igual si muero.
No tienes que...
Daniel. Daniel. Daniel.
Vete.
Gracias.
¿A dónde crees que vas, perra?
¿Quién carajos te crees que eres?
Hemos superado cosas más difíciles.
Tú solo eres un sacrificio más.
Una cabra más.
¡Olvida el altar!
Lo voy a hacer aquí.
¿Grace?
Daniel. Daniel. Daniel. Oye, oye.
Oye, mírame. Ay, no.
Oye, mírame.
Para ser justos, ha pasado mucho tiempo.
No mueras. No mueras, ¿sí?
¡Daniel, no mueras!
¡Te necesito! ¡No mueras!
Fue sincero lo que dije esta mañana.
Creí que tomarías mi lugar.
Pero ¡no dejaré que lastimes a mi familia!
¡Muere!
No mereces una familia.
Al carajo con tu familia.
¡Al carajo con tu familia!
Grace.
Lo siento.
Yo también.
Daniel está muerto.
No me aceptarás después de esto, ¿o sí?
Alex...
Alex.
- Me lastimas.
- ¡Está aquí!
¡No, por favor, no!
¡Suéltame!
Ese es mi hijo.
Ay, Becky.
¡El sol está a punto de salir!
¡Debemos hacerlo ahora!
Es momento de que tus niños participen.
Absuélvenos, todopoderoso,
de todo error y fallo pasados.
Que, tras tomar
el camino de la oscuridad,
jamás caigamos en la debilidad,
sino que, con tu ayuda,
¡crezcamos en sabiduría y fuerza!
¡Viva Satanás!
Viva Satanás.
No.
Todo está perdido.
Perdónanos.
No está pasando nada.
Lo sabía.
Lo sabía. Todo era mentira.
Grace.
¿Y qué...?
¿Qué hacemos con ella?
Sé que ya es tarde.
Pero no te volveré a fallar.
¡Aun así morirá!
¿Qué carajos?
¿Quién quiere jugar?
Es hora del escondite.
Corre, corre, corre
Es hora de ocultarse
- Corre, corre, corre
- Ay, no.
- Y voy a buscarte
- Tenías razón.
Huyes a la oscuridad
¡Sr. Le Bail, me retracto!
- No hables
- ¡Quiero ir a casa!
- Escóndete
- ¡Mierda!
- ¡Escóndanse!
- Ve de puntillas al sótano
O métete bajo tu cama
A donde sea que hayas ido
Voy a encontrarte
Quédense en las sombras
Todos los niños y niñas
No hagan ni un ruido
¡No! ¡Hice todo bien!
¡Jugué siguiendo las reglas!
¡Y yo tengo el control...!
Pasa la noche escondido
Puedes escabullirte en la noche
Pero ¿qué habrá detrás de ti?
No hables
Escóndete
No, no te vayas.
No me dejes, cielo. Perdóname.
- No quiero morir.
- ¡Yo tampoco, maldito egoísta!
- No soy como ellos.
- Tic, tac, tic, tac
No soy como ellos.
Me hiciste ser mejor.
¡Y él no me llevará!
¿Verdad? Puedo empezar de nuevo, amor.
Y todo gracias a ti. ¿Sí, cielo?
Tengo mucho miedo.
No te atrevas a tocarme.
No, está bien.
Alex.
¿Sí?
Quiero el divorcio.
...uno.
Mierda.
LA TÁCTICA DE LE BAIL
¿Está bien, señorita?
¿Me escucha?
Hay alguien en la entrada sur.
Necesitamos paramédicos ya.
Enterada.
Santo cielo, ¿qué le pasó?
Suegros.
Aunque no estén listos, aquí voy.
Subtítulos: Bárbara Morelos-Zaragoza
Jesús Vallejo